+++
topics = [ "व्यभिचारिणी",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः// 06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//७८ असतीचरितम्// 62",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "एकान्ते बत"

+++

<details open><summary>Text</summary>

एकान्ते बत नो गृहं शशिमुखोऽप्यन्यादृशो दृश्यते क्षिप्रं साधय यातु पुत्रि स दिने भुक्त्वान्यमावासकम्।  
श्वश्र्वा संभ्रमिता किलेति बहुशः संप्रेरयन्त्या वधूः पान्थं वीक्ष्य बभञ्ज सस्मितमुखी सैवार्धसिद्धोदनम्॥
</details>
